## 1.2 웹 기본 동작 방식 이해하기

### Request(요청)/Response(응답)

```java
GET 방식 - 주소창에 직접 원하는 데이터를 적거나 링크를 클릭해서 호출
POST 방식 - 입력 화면에서 필요한 내용을 작성한 후에 `전송` 과 같은 버튼 등을 클릭해서 호출
```

- 브라우저에서 서버에 위 방식으로 데이터를 요청하는 것
- 서버는 이에 대한 응답으로 데이터를 만들어서 브라우저로 보낸다
    - 정적 데이터 - 항상 동일하게 고정된 데이터를 전송하는 방식 → 웹 서버
    - 동적 데이터(JSP/서블릿) - 매번 필요할 때마다 다른 데이터를 동적으로 구성해서 전송하는 방식 → 웹 애플리케이션

### HTTP(Hyper Text Transfer Protocol)

- 비연결성
    - 웹의 특성상 여러명의 사용자가 브라우저를 통해서 서버를 호출하는 구조이기 때문에 서버에서는 최대한 많은 사용자에게 서비스를 제공하기 위함.
    - 이를 위해 비연결성이라는 방식 → 하나의 요청과 응답을 처리한 후에 연결을 종료한다.
    - 새로고침을 하는 이유는 이미 브라우저와 서버의 연결이 끝났기 때문에 다시 연결하지 않으면 과거의 결과만 남아있기 때문
    - 서버에서는 하나의 요청을 빨리 처리하고 연결을 종료해서 다음 요청을 받을 수 있다면 적은 리소스를 이용해서 많은 수의 요청들을 처리할 수 있다는 장점이 있다.
    

### 서버 사이드 프로그래밍

서버 쪽에서 프로그래밍을 통해 데이터를 처리할 수 있도록 구성하는 것을 의미하는데 개발할 때는 다음과 같은 점들을 고려해야 한다.

- 동시에 여러 요청이 들어온다면 어떻게 처리해야 하는가?
- 서버에서 문제가 생기면 이를 어떻게 처리해야 하는가?
- 어떤 방법으로 데이터 전송을 최적화할 수 있을까?
- 분산 환경이나 분산 처리와 같은 문제들은?

이러한 처리를 JavaEE라는 기술 스펙으로 정리해 두었고, Servlet과 JSP가 그 중 하나이다.

### 서블릿 기술

- 서블릿 기술 - 서버에서 동적으로 요청과 응답을 처리할 수 있는 API들을 정의한 것
- JSP는 근본적으로 서블릿과 같은 원리지만 좀 더 HTML을 쉽게 이용할 수 있는 방식으로 코드를 작성할 수 있다.
- 서블릿으로는 코드를 이용한 처리, JSP로는 화면 개발
- 서블릿 컨테이너 - 서블릿의 실행은 톰캣과 같이 서블릿을 실행할 수 있는 환경에서 가능하다. 톰캣이 서블릿 컨테이너 역할을 한다. 서블릿 코드를 실행하는 주체는 톰캣과 같은 서블릿 컨테이너이다.
    - 객체를 생성하거나 호출하는 주체는 사용자가 아닌 서블릿 컨테이너이다. 생명주기를 관리한다.
    - 서블릿 클래스에서 생성하는 객체의 관리 자체가 서블릿 컨테이너에 의해서 관리된다.
    - 서블릿/JSP의 코드 개발을 기본적인 자바 API와 더불어 서블릿 API도 같이 사용해야 한다.

### JSP 기술

- 서블릿과 동일하게 서버에서 동적으로 데이터를 구성하는 기술이지만 브라우저에 보내는 HTML 데이터를 만들어내는데 좀 더 특화된 기술.
- JSP 파일도 서블릿 코드로 변환되서 컴파일되고 실행된다.
- JSP는 필요한 순간에 자바 파일로 생성되고, 이를 컴파일해서 class 파일로도 만들어 진다.
- 입력 화면을 구성하거나 처리 결과를 보여주는 용도로만 사용
- JSP는 GET과 POST 방식의 호출을 구분하지 않는다.
- 유지보수 측면에서도 다른 JSP 파일로 변경했을 경우 다시 주소를 알려줘야한다.
    - 브라우저는 직접 JSP 경로를 호출하지 않고 서블릿 경로를 통해서 JSP를 보는 방식으로 사용
    - 웹 MVC 방식으로 JSP는 결과만 출력하고 처리는 서블릿을 이용하는 방식!